Repository: flaskcwg/flask-docs-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/patterns/sqlalchemy.po
Languages: zh_cn

source: SQLAlchemy in Flask
zh_cn: Flask 中的 SQLAlchemy

source: Many people prefer `SQLAlchemy`_ for database access. In this case it's encouraged to use a package instead of a module for your flask application and drop the models into a separate module (:doc:`packages`). While that is not necessary, it makes a lot of sense.
zh_cn: 很多人通过 `SQLAlchemy`_ 来进行数据库的访问。在这种情况下，我们推荐在你的 flask 应用中使用包（ package ）而不是使用单独使用一整个模块（module）。 然后在你的包中将你的数据库模型分类成相对应的模块 (:doc:`packages`)。虽然这不是必须的，但是这会让你的代码更加有逻辑。

source: There are four very common ways to use SQLAlchemy. I will outline each of them here:
zh_cn: 接下来将会介绍四种常用的 SQLAlchemy 使用方式:

source: Flask-SQLAlchemy Extension
zh_cn: Flask-SQLAlchemy 插件

source: Because SQLAlchemy is a common database abstraction layer and object relational mapper that requires a little bit of configuration effort, there is a Flask extension that handles that for you. This is recommended if you want to get started quickly.
zh_cn: 作为一种数据库抽象层和对象关系映射器， SQLAlchemy 十分流行且易用。早已有人实现了对应的Flask 插件。如果你想快速上手，非常建议你直接使用它:

source: You can download `Flask-SQLAlchemy`_ from `PyPI <https://pypi.org/project/Flask-SQLAlchemy/>`_.
zh_cn: `Flask-SQLAlchemy`_ 官方下载地址：`PyPI <https://pypi.org/project/Flask-SQLAlchemy/>`_.

source: Declarative
zh_cn: 声明

source: The declarative extension in SQLAlchemy is the most recent method of using SQLAlchemy. It allows you to define tables and models in one go, similar to how Django works. In addition to the following text I recommend the official documentation on the `declarative`_ extension.
zh_cn: 可以像在Django 框架中那样，通过SQLAlchemy 中的声明扩展进行使用SQLAlchemy。我推荐各位查看一下 `声明`_ 的官方文档作为对本文档的补充。

source: Here's the example :file:`database.py` module for your application::
zh_cn: 示例: :file:`database.py`

source: To define your models, just subclass the `Base` class that was created by the code above. If you are wondering why we don't have to care about threads here (like we did in the SQLite3 example above with the :data:`~flask.g` object): that's because SQLAlchemy does that for us already with the :class:`~sqlalchemy.orm.scoped_session`.
zh_cn: 在`Base` 类下面创造一个子类，就可以定义你的数据模型。SQLAlchemy 已经帮我们在 :class:`~sqlalchemy.orm.scoped_session` 中处理好了线程，因此我们不需要像在SQLite3 中那样创建一个 :data:`~flask.g` 对象。

source: To use SQLAlchemy in a declarative way with your application, you just have to put the following code into your application module. Flask will automatically remove database sessions at the end of the request or when the application shuts down::
zh_cn: 你只要将以下的代码片段放入你的应用模块中，你就可以通过声明的方式使用 SQLAlchemy。Flask 会在请求结束或者应用被关闭时移除数据库会话。

source: Here is an example model (put this into :file:`models.py`, e.g.)::
zh_cn: 以下是一个示例模型 (譬如将其放入 :file:`models.py`)::

source: To create the database you can use the `init_db` function:
zh_cn: 你可以通过 `init_db` 函数创建一个数据库:

source: You can insert entries into the database like this:
zh_cn: 你可以像这样插入一条数据:

source: Querying is simple as well:
zh_cn: 读取数据:

source: Manual Object Relational Mapping
zh_cn: 手动进行对象关系映射

source: Manual object relational mapping has a few upsides and a few downsides versus the declarative approach from above. The main difference is that you define tables and classes separately and map them together. It's more flexible but a little more to type. In general it works like the declarative approach, so make sure to also split up your application into multiple modules in a package.
zh_cn: 手动关系映射和声明式各有千秋，在手动进行对象关系映射时，你需要分别定义不同的表和类，并且将他们分别映射起来。这在给你提供更高的灵活度的同时，也会提高你的工程量。但通常来说他和声明式并没有什么区别，记得在你的项目中将其分门别类的放在不同的模块中。

source: Here is an example :file:`database.py` module for your application::
zh_cn: 示例: :file:`database.py`

source: As in the declarative approach, you need to close the session after each request or application context shutdown. Put this into your application module::
zh_cn: 让Flask 在请求结束或者应用被关闭时移除数据库会话：

source: Here is an example table and model (put this into :file:`models.py`)::
zh_cn: 一个样例表和模型的对应例子：（将此放入 :file:`models.py` 中)::

source: Querying and inserting works exactly the same as in the example above.
zh_cn: 插入和查询数据:

source: SQL Abstraction Layer
zh_cn: SQL 抽象层

source: If you just want to use the database system (and SQL) abstraction layer you basically only need the engine::
zh_cn: 如果你只是想使用数据库系统（和 SQL）抽象层，你基本上只需要这个 engine ，然后你就可以通过 engine 来像上面的例子一样载入你的表。

source: Then you can either declare the tables in your code like in the examples above, or automatically load them::
zh_cn: 或者像这样自动载入::

source: To insert data you can use the `insert` method. We have to get a connection first so that we can use a transaction:
zh_cn: 先连接上你的数据库，然后就可以通过 `insert` 方法生成一个事务进行数据插入。

source: SQLAlchemy will automatically commit for us.
zh_cn: SQLAlchemy 会自动提交(commit) 这个事务。

source: To query your database, you use the engine directly or use a connection:
zh_cn: 可以直接通过 engine 或者通过数据库链接来进行表的增删改查。

source: These results are also dict-like tuples:
zh_cn: 得到的结果可以通过字典的读取方法读取:

source: You can also pass strings of SQL statements to the :meth:`~sqlalchemy.engine.base.Connection.execute` method:
zh_cn: 你还可以直接传一个SQL 语句字符串进 :meth:`~sqlalchemy.engine.base.Connection.execute` 方法

source: For more information about SQLAlchemy, head over to the `website <https://www.sqlalchemy.org/>`_.
zh_cn: 更多有关SQLAlchemy 的信息，请看 `网站 <https://www.sqlalchemy.org/>`_.
